CHAPITRE 1
Au démarrage d'un ordinateur, on a :
    écran de boot ;
    démarrage du système d'exploitation (Windows / linux / etc ...) ;
    lancement des programmes (jeux, Internet, mail…).


GRUB est aussi appelé Boot Loader


Le système d'exploitation est l'outil qui fait le lien entre votre machine et vos programmes.

Windows, Mac OS et Linux sont les systèmes d'exploitation les plus connus.

Linux a la particularité d'être libre, c'est-à-dire que son code source (sa recette de fabrication) est ouvert : tout le monde peut le consulter. Par opposition, le code source qui a permis de concevoir Windows et Mac OS est fermé, on dit que ce sont des systèmes d'exploitation propriétaires.

Il existe de nombreuses variantes de Linux, que l'on appelle distributions.

Ubuntu est une des distributions les plus populaires à l'heure actuelle.

CHAPITRE 2

Sous linux nous avons deux mode de fonctionnement : 
le mode console (très puissant)
le mode graphique

iI ya pluseiurs modes graphiques tous basés sur un programme appelé X (brique de base du mode graphique).

les gestionnaires de bureau (Unity, Gnome, KDE, XFCE)

CHAPITRE 3

